# 3 Характеристика объектов автоматизации
Управление закупок и внешней реализации товаров и услуг (УЗВРТУ) является структурным подразделением Университета, в деятельность которого входит процесс обеспечения закупки малого объема.

Закупки в Университете проводятся в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", Федеральным законом от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", а также Положением о порядке осуществления закупок товаров, работ, услуг ФГБОУ ВО СамГТУ. Регламентирующие документы размещены на официальном сайте Университета.

Порядок закупки малого объема определен внутренним регламентом и включает в себя несколько обязательных этапов:
- подготовки и согласования служебной записки на закупку
- подготовки проектов договоров, в которых Университет выступает Заказчиком
- согласования и заключения договоров
- учета и хранения заключенных договоров
- ведения договоров (обеспечения со стороны Университета исполнения обязательств сторон)
- контроля за исполнением договоров

Подготовленные документы согласовываются с:
1. Руководителем структурного подразделения-инициатора
2. ПЭУ (планово-экономическое управление)
3. УБУиФК (БУХГАЛТЕРИЯ)
4. УЗВРТУ (ЗАКУПКИ)
5. ПУ (ПРАВОВОЕ УПРАВЛЕНИЕ)
6. Подписывается ректором Университета либо уполномоченным им лицом

Процесс может быть инициирован сотрудником любого структурного подразделения ВУЗа. В настоящее время представители подразделений заполняют форму служебной записки и составляют проект договора вручную. Согласования получают путем непосредственного пеосещения уполномоченных лиц. Сотрудники территориально расположены в разных частях города. Согласующие стороны находят в Главном корпусе.  Изменения в документы также вносятся вручную, путем исправления документа, после чего требуется повторное согласование.
