
Концепция проекта по совершенствованию внутренней Системы компании в части оптимизации учета табеля рабочего времени на объектах «Заказчика» и последующий расчёт оплаты выполненных работ.

# Основные сотрудники

## Сотрудник коммерческого отдела
Занимается заключением «Договоров», внесением изменений в «Договор», в том числе расторжение «Договора». Обеспечивает лояльность заказчика посредством формирования выгодных предложений о сотрудничестве и осуществляет контроль за получением прибыли в рамках исполнения договорных обязательств.

## Менеджер объекта
Обрабатывает входящие «Заявки» от «Заказчика» на исполнение обязательство по «Договору». На основе полученной «Заявки» Менеджер формирует «Табель» под рабочую «Смену» на «Объекте». После формирования «Табеля» осуществляется назначение «Ресурсов» для исполнения «Услуг».
По окончании отработанной «Смены» Менеджер закрывает «Табель» с указанием фактически оказанных «Услуг», проставляет отметки «Премирование» и «Удержание».

## Аналитик
Производит обработку «Табелей» учёта рабочего времени, выверку введённой Менеджером информации, наличие «Удержаний» и формирует реестры для выплаты заработанной платы. На основе «Табеля» формирует данные для «Счета» и передаёт их в Бухгалтерию.


# Основной сценарий (проблематика)
На данный момент все отделы компании испытывают сложности в обработке, предоставлении и передаче данных.

Менеджеры объектов заполняют «Табели» учёта рабочего времени в программе Excel. Затем направляют их в Отдел аналитики. Если необходимо внести какие-либо корректировки, необходимо запрашивать файл обратно – обмен одним файлом занимает много времени. У менеджеров нет возможности оперативно внести корректировки, если они находятся не за компьютером. Обмен файлами и данными происходит по электронной почте или через файловый сервер.

Для Отдела аналитики, который занимается обработкой «Табелей» учёта рабочего времени, сложность состоит в том, что необходимо каждый «Табель» (один табель - один объект) проверить, все ли формулы верно считают, корректно ли внес информацию Менеджер, внести вручную появившиеся расчетные счета у сотрудников, внести авансы, удержания и выплаты, производимые ранее и на основании данных «Табеля», создать реестры для банка для выплаты заработной платы. Этот же отдел на основании табеля формируют таблицы «счёт» и эти данные отправляет в бухгалтерию для формирования первичной документации в 1С. Весь этот процесс занимает много времени и велик человеческий фактор допущения ошибки при счётной обработке табеля. 

Перенос данных из Excel в 1С, а именно выставление счетов, загрузка реестров на выплату заработной платы и пр., также происходит вручную.

Показатели KPI и эффективности рассчитываются вручную, для сбора необходимых данных затрачивается большое количество ресурсов, при корректировке первичных данных необходимо также вручную делать перерасчёт.